---
slug: "/blog/20260404"
date: "2026-04-04"
title: "HiGrace KB1004SというAndroidタブレットを買いました"
---

またまた Android タブレットを購入してしまいました、買い過ぎ。

というのも、キッチンでレシピを調べるための端末として Fire HD 10 Plus（第 11 世代）を使用していたのですが。

使い勝手はまったく不満がない一方、Fire Launcher がもう本当に嫌いで嫌いで。

色々とハックする方法もないこともないのですが、どれも中途半端な対処法になってしまうので、それならばと、買ってしまいました。

[HiGrace 10インチ Android16](https://www.amazon.co.jp/dp/B0FPLLDL76?ref=ppx_yo2ov_dt_b_fed_asin_title&tag=piro09190c-22&th=1)

先ほど手元に届いて、セットアップと一通り触ってみたのですが、色々と面白いタブレットだなと思いまして。

初日ではありますが、ざっくりとしたレビューを書いていこうと思います。

---

まずは、上にも書いた Fire HD との比較を書いていこうと思います。

| スペック         | Fire HD 10 Plus（第 11 世代） | HiGrace KB1004S         |
| ---------------- | ----------------------------- | ----------------------- |
| OS               | Fire OS 7（Android 9 ベース） | Android 16              |
| ディスプレイ     | 10.1 インチ 1,920 x 1,200     | 10.1 インチ 1,280 x 800 |
| CPU              | MediaTek MT8183 2.0GHz 8 コア | 1.8GHz（22nm）          |
| RAM              | 4GB                           | 3GB                     |
| ストレージ       | 32GB                          | 32GB                    |
| バッテリー       | 6,300mAh                      | 6,000mAh                |
| 重量             | 468g                          | 496g                    |
| スピーカー       | デュアルステレオ              | デュアルステレオ        |
| Google Play 対応 | 非対応（対応可能）            | 対応                    |
| 発売日           | 2021 年 5 月                  | 2026 年 3 月頃          |
| 価格             | 12,980 円（発売時）           | 9,699 円                |

情報が少ないため、もしかしたら間違えているところもあるかもしれませんが…。

このふたつのタブレット、ディスプレイ側の外観はかなり似ています、瓜二つ。

サイズ感もほぼ変わらないため、ちょっと驚きました。

---

続けて、HiGrace KB1004S の良いところイマイチなところをざっくり書いていこうと思います。

## 良いところ

- 安い！このスペックで 1 万円切りは驚異的
- レスポンスも文句なし、かなりキビキビ動く

## なんとも言えないところ

- カメラの画質はお察し、これで写真や動画を撮る人もいないとは思いますが
- AUMI AI OS という Android ベースのカスタマイズ OS が乗っているが、さほど気になる点もない感じです

## イマイチなところ

- 音質は思ってたより悪い、音を流すのは苦痛なレベル

---

割り切った使い方をするのであれば、この価格は驚異的です。

Fire HD も、上の表では安く見えるかも知れませんが。

2026 年現在、[後継モデル](https://www.amazon.co.jp/%E3%80%90New%E3%80%91Fire-HD-10-%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88-10%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81HD/dp/B0BL5M5C4K?tag=piro09190c-22&th=1)を買おうとすると 2.4 万円もするという…。

Alexa がデフォルトで使えるというメリットはあるものの、価格を踏まえると、ちょっとあまりにもないなーという印象が強いです。

---

早々にデフォルトのランチャーから [Smart Launcher](https://play.google.com/store/apps/details?id=ginlemon.flowerfree&hl=ja) に差し替えてみました。

ちょっとクセのある感じなものの、ミニマムかつかゆいところに手が届く感じがあって、めっちゃ良い感じです。

格安 Android タブレットを探している方、参考になりましたら。
